作者chirex (不含銅鋰鋅)看板movie標題[新聞] 丹尼爾雷德克里夫認為站出來反對 JK 羅琳時間Wed Nov  2 21:52:00 2022
丹尼爾雷德克里夫認為站出來反對 JK 羅琳「很重要」：不是每個《哈利波特》相關人士
都贊同她的想法


https://news.agentm.tw/239573/%E4%B8%B9%E5%B0%BC%E7%88%BE%E9%9B%B7%E5%BE%B7%E5%85%8B%E9%87%8C%E5%A4%AB-%E5%8F%8D%E5%B0%8D-jk%E7%BE%85%E7%90%B3-%E9%87%8D%E8%A6%81/
https://0rz.tw/N9YGM

2022-11-02電影神搜

在《哈利波特》原作者 J.K. 羅琳因為跨性別相關言論遭到抵制的最高峰時，男星丹尼爾
雷德克里夫發表了一封公開信，堅定表達「跨性別女人也是女人」。

在他最新的專訪中，丹尼爾雷德克里夫揭露他為何決定站出來，公開反對這位可說是成就
他整個演藝生涯的作者。

丹尼爾雷德克里夫 JK羅琳

丹尼爾雷德克里夫說：

「我之所以覺得一定一定需要說些什麼是因為，在拍完《哈利波特》系列後，我遇到了很
多自我認同是酷兒和跨性別的孩子，而他們對《哈利波特》都有很深的感情和認同。
看到他們如此受傷，我希望他們可以知道並不是所有這個系列裡的人都那麼想的，這真的
很重要。」

丹尼爾雷德克里夫的公開信放在「The Trevor Project」的網站上，這是一個防治
LGBTQ 族群自殺的非營利組織。

「和 The Trevor Project 合作超過十年對我來說很重要，如果我什麼事都沒做，我大概
無法光明磊落看向鏡子中的自己。但別人腦袋裡在想什麼真的不是我能猜到的。」

丹尼爾雷德克里夫 JK羅琳

2020 年六月，J.K. 羅琳在推特上發表了一連串「性別認同 vs. 生理性別」的推文後，
她便遭遇大規模的抵制。她寫下：

「如果性別不是真的，就沒有所謂的同性戀愛；如果性別不是真的，那全世界女性生存的
事實就被抹殺。我認識、也愛著跨性別族群，但把性別的概念抹去，等於消除許多對生命
的討論的意義。」

羅琳這幾年下來，仍然堅持這樣的看法。而丹尼爾雷德克里夫則在公開信中寫道：

「給那些覺得《哈利波特》帶給你的體驗染上污點或毀滅的人，對於這些傷痛我深感遺憾
。我真的希望你們不會失去這個故事中對你有價值的部分。」

丹尼爾雷德克里夫 JK羅琳

幾個其他的《哈利波特》系列演員，也在雷德克里夫的公開信發表之後發聲反對 J.K. 羅
琳。最近是系列中飾演跩哥馬份的湯姆費爾頓，他將電影和羅琳的關係切割開來：

「我支持墮胎、支持人權、也支持愛，跟這些事情無關的我實在沒什麼時間在意。我也要
提醒大家，雖然 Jo （J.K. 羅琳）是故事的創始人，她其實沒有想大家所想的那樣深入
參與電影製作過程。我記得只在片場看過她一兩次而已。」

丹尼爾雷德克里夫 JK羅琳

不過，近期飾演佛地魔的雷夫范恩斯則站出來力挺 J.K. 羅琳，表示那些針對她的謾罵「
太噁心」，而他其實可以理解她的意見。



===

共三小？難道只有LGBT+的言論與認同重要，

但非LGBT+的族群就不重要？

所謂的政治正確應該幫助弱勢、保障公平，

讓社會和諧，彼此提升往上發展，創造共榮。

而不是仗著自己認為是弱勢就要求特權、福利，

認為自己比別人更該受到重視，

甚至覺得這是理所當然的，因為是社會虧欠他們的，

如果你認同他們是弱勢，那這些就是合理補償。

不認同就是死不認錯，不知悔改。

仗著這種粗暴掌握話語權的權力，

甚至可以取消或抹滅別人的貢獻，

只因為她的想法跟你們不同。

那這樣的政治正確跟當初欺壓弱勢的人有何不同？

當你凝視深淵，深淵也在凝視你。

現在的政確已經反其道而行，

變成自己當初最討厭的樣子了。



