作者KTR5566 (KTR)看板movie標題[新聞] 港人觀賞《流麻溝》籲台努力守護民主時間Thu Nov  3 12:18:50 2022
港人觀賞《流麻溝》籲台努力守護民主
更新: 2022年11月02日 9:27 PM
https://www.epochtimes.com/b5/22/11/2/n13857995.htm

【大紀元2022年11月02日訊】（大紀元記者徐翠玲台灣台中報導）台灣基進《流麻溝十五
號》電影包場，1日在台中舉行放映會，並邀電影出品人姚文智與談。來自香港的朋友座
談會上感慨說，看著香港，會發現曾經有很多美好的東西，但一瞬間就消失不見了；看著
台灣，也會感受台灣越變越好，但這些美好，如果不努力守護，可能一下子就被摧毀。他
以電影角色嚴水霞為例疾呼，保持信念很重要，不然就只是庸庸碌碌地被統治。

台灣基進祕書長王興煥表達對姚文智與其製作團隊的敬意。他說，姚文智身處在不見煙哨
卻刀光劍影的文化場域，透過敘說以台灣為主體的真實故事，其所對抗的中國史觀、文化
殖民、威權遺毒，戰鬥強度不亞於政治選舉。他認為，電影團隊在細膩美學、影像敘事都
交出了真誠而感人的成績，並且同時站穩對轉型正義的實踐與倡議。

台灣基進台中市北屯區市議員候選人楊欣怡指出，電影時空中所呈現，在那個時代下豐富
的語言、多元的身分認同，在國民政府隨後數十年的統治之下，台灣人的語言與認同變得
十分扁平而真空，如今，形成了現在被迫使用的強勢華語，與被剪斷舌頭的疲弱母語的台
灣現況，非常可惜。

姚文智表示，目前所投身架構的台灣百年敘事，是為了希望能建立「文化武裝」的重要力
量。台灣置身於民主實踐最前線、對抗強權最前線，應回頭梳理白色恐怖的歷史，讓作品
面向國際，在文化上爭取國際認同、在認知上落實在地心防的關鍵工程。他呼籲，受到感
動的觀眾邀請家人朋友繼續二刷、三刷，讓這部片子站穩第一步，以迎向更多如紀錄陳澄
波等的精彩故事。

責任編輯：呂美琪


