作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 羅素兄弟:回不去復聯了 電影院時代過去了時間Thu Nov  3 11:52:05 2022
新聞網址：https://www.dcmarvelstar.com/?p=34533

原標題：
羅素兄弟：已經回不去《復聯》了，電影院時代過去了…
3 11 月, 2022


近日，曾執導了《復聯3/4》的羅素兄弟接受采訪，表示電影院的額時代已經過去了，不
會再有《復聯》那時的光景了。


在接受《綜藝》專訪時，羅素兄弟談到現在電影院不會回到從前，因為當代年輕一代的喜
好已經發生了變化。


喬·羅素說：“我有四個孩子，我很了解新世代年輕人的喜好。他們對電影院沒有這麼深
的情感。曾經《復聯4》第一個週末就取得了12億美元的全球票房，這個成績如今是無法
重現的，再也不會有這種情況了，那已經是院線電影的頂點，在那之後我們拍串流媒體電
影，就已經發現了行業風向出現了變化。”
羅素兄弟表示：“很多人不理解我們在說什麼，他們以為我們在中傷電影行業，但作為25
年的行業從業者，我們只是在闡述事實，我們希望市場依舊繁榮，但現實數據卻告訴了我
們真相，朝數字化轉變是不可阻擋的，不論我們喜歡與否，這都將是未來發展的大趨勢。
”

並且羅素兄弟還談到，未來影視化改編遊戲將是一條全新的發展路線，目前他們正在嘗試
這一方向，並且已經和韓國遊戲公司進行了初步合作，不過他們也表示，現在行業正處在
一個劇變期，所有人都在摸著石頭過河，沒人能預先知道結果。


但兄弟二人確信：“未來電影肯定會比現在更有趣，AI將會成為破局的關鍵。”


