作者chirex (不含銅鋰鋅)看板movie標題Re: [討論] 哈利波特電影算是靠原著紅嗎？時間Thu Nov  3 11:36:57 2022
※ 引述《smisfun (Lin_Ah_Ma_Le)》之銘言：
: 哈利波特在我小時候光原著本身就造成全球轟動，
: 之後的電影翻拍選角出來後更是引發書迷期盼，
: 當然我也不例外，但…..
: 實際看到電影後，
: 很難說這是一部敘事流暢的電影，
: 我不是那種原作黨稍有差異就砲轟的人，
: 完全明白一本小說變成2小時左右的電影，絕不可能完全照搬
: 但整個電影系列節奏都頗奇怪，
: 不是先看過原作的人
: 實在很難說服自己這部電影講了一個好故事
: 哈利波特扣掉原作劇本，
: 只論電影本身是部好電影嗎？


當年電影會轟動就是因為小說原著本身就是現象級作品，

紅遍四海。

我是覺得原著只有前五部最精彩，

而且到三四集是高峰。

最後兩部直接爛尾，我都不曉得JK是嗑了什麼藥，

才在劇末讓主角一群人狂發情跟狂發便當。

但還是無損它的文學作品地位。

就算百年後來看，它一樣精彩。

but，

跟原著相比，電影其實相對來說很平庸，

且還反過來影響了原著。

我是希望他們可以重拍。

不過以目前的政確風潮來看。

三個主角選角當時都白人，

根本政治不正確到爆。

那這樣的話大可不必重拍了，


因為一定會搞到三人主角，至少要有一個有色人種，

然後一男一女還得有一個跨性別。


謝囉，這就免了。

